Вопросы

Что делают теги abbr, cite, code, del, dfn, ins ?

- abbr: указывает, что это аббревиатура, т е краткое название чего-то.
В атрибуте title данного тега указывается расшифровка, при этом по наведению на текст тега появится всплывающая подсказка 
например UA , а расшифровка/подсказка - Украина/Urkaine

- cite:  предназначен для выделения названия работы (например, книг, песен, фильмов, живописи, разных шоу и тд).
Текст, заключенный в элемент <cite>, помечается курсивным начертанием.

- code: определяет программный код.
К категории программного кода относят имена переменных, ключевые слова, тексты функции и т.д. Обычно браузеры отображают содержимое тега <code> как моноширинный текст уменьшенного размера.

- del: выделяет текст, который был удалён в новой версии документа. В браузере этот текст перечёркивается

- dfn: обычно используется в документе, когда упоминается какой-нибудь новый термин (при первом появлении), содержимое тега браузеры в основном выделяют курсивным начертанием.

- ins:  выделяет текст, который был добавлен в новой версии документа. В браузере этот текст подчёркивается.

За что отвечает тег meta и аттрибуты expires, refresh, autor, copyright, keywords, description?
- обеспечивает метаданные о HTML документе. Метаданные не отображаются на странице, но интерпретируются браузерами и поисковыми системами.
Мета элементы, как правило, используются, чтобы указать описание страницы, ключевые слова, автора документа и другие метаданные.

- expires: управление кэшированием. Если указанная в теге дата прошла, то браузер должен сделать повторный сетевой запрос.
Дата должна указываться в стандарте [RFC850]. <meta http-equiv="Expires" content="Sun, 01 Jan 2012 00:00:01 GMT" />

- refresh: определение задержки времени в секундах, после которой браузер автоматически обновляет документ. 
<meta HTTP-EQUIV="Refresh" content ="4; URL=http://www.google.com/">

- autor: используется для указания авторства и авторских прав
<meta name="author" content="Текст" />

- copyright: используется для указания авторства и авторских прав
<meta name="copyright" lang="ru" content="Текст" />

- keywords: используется поисковыми системами для оценки релевантности. Слова, содержащиеся в теге Keywords, рассматриваются поисковыми системами как рекомендация.
При формировании списка ключевых слов для мета тега Keywords необходимо использовать слова, содержащиеся в тексте документа.
<meta name="Keywords" content="пример">

- description: предназначен для управления индексацией.
Static — Нет необходимости индексировать эту страницу в будущем.
Dynamic — Индексировать эту страницу регулярно (по умолчанию).
Режим "Static" предназначен для страниц, которые не меняются в принципе. Если содержание вашей страницы периодически меняется, то использовать этот тег необязательно. 
<meta name="Document-state" content ="Dynamic">

Назовите 10 строчных тегов?
- Тег <i> Устанавливает курсивное начертание шрифта.
- Тег 
Перенос строки.
- Тег <a> Является одним из важных элементов HTML и предназначен для создания ссылок.
- Тег <u> Добавляет подчеркивание к тексту.
- Тег <sup> Отображает шрифт в виде верхнего индекса.
- Тег <sub> Отображает шрифт в виде нижнего индекса.
- Тег <strong> Акцентирует текст, обычно жирным начертанием.
- Тег <span> Универсальный строчный элемент.
- Тег <code> Предназначен для отображения текста программного код.
- Тег <cite> Помечает текст как цитату или сноску на другой материал.

Назовите 10 блочных тегов?
- Тег <body> Представляет собой контент (содержимое) документа HTML. В документе может быть только один элемент <body>.
- Тег <header> Представляет собой вводный контент, обычно группу вводных или навигационных средств. Он может содержать другие элементы-заголовки, а также логотип, форму поиска, имя автора и другие элементы.
- Тег <footer> Представляет собой нижний колонтитул (футер, подвал) для своего ближайшего секционного контента или секционного корня. Футер обычно содержит информацию об авторе раздела, информацию об авторском праве или ссылки на связанные документы.
- Тег <section> Представляет собой автономный раздел — который не может быть представлен более точным по семантике элементом — внутри HTML-документа. Как правило, но не всегда, разделы имеют заголовок.
- Тег <aside> Представляет собой часть документа, чьё содержимое только косвенно связанно с основным содержимым документа. Чаще всего представлен в виде боковой панели, сносок или меток.
- Тег <div> Является универсальным контейнером для потокового контента. Он не влияет на контент или макет до тех пор, пока не будет стилизован с помощью CSS.
- Тег 
Всегда начинается с новой строки, абзацы текста идущие друг за другом разделяются между собой отбивкой.
- Тег <form> Устанавливает форму на веб-странице. Форма предназначена для обмена данными между пользователем и сервером.
- Тег <h1.....h6> Представляют собой 6 уровней заголовков секций. <h1> это наибольший заголовок и<h6> - наименьший.
- Тег <ul, ol> ul - используется для неупорядоченного списка - в частности для маркированного списка. ol - используется для упорядоченного списка — в частности для пронумерованного списка.

Приведите 10 примеров использования CSS-объявления свойство:значение?
- * Выбирает все элементы
- .class - селектор выбирает элементы, основываясь на значении их атрибута class.
- #id - выбирает элементы, основываясь на значении их id атрибута
- [attr=value] - выбирает все элементы, имеющие данный атрибут или атрибут с определённым значением.
- <h>, <div>, 
.... - выбирает все элементы по данному тегу.
- a[title] - выбирает элементы, основываясь на наличии у них конкретного атрибута.
- :hover - выбирает элементы, основываясь на наличии у них псевдоклассов, которые стилизуют определённое состояние элемента. Псевдокласс :hover, например, применяет правило, только если на элемент наведён курсор мыши
- p::first-line - выбирает элементы, основываясь на наличии у них определенной части элемента (вместо целого элемента).
- :nth-child - находит один или более элементов, основываясь на их позиции среди группы соседних элементов.
- :last-child - находит любой элемент, являющийся последним в его родителе.

