Какие есть типы данных в JS?

- Динамическая типизация: В процессе работы компьютерные программы манипулируют различными значениями, каждое из которых может быть обработано в языке программирования и относится к определённому типу данных.
В JavaScript типы данных можно разделить на две категории: простые (их также называют примитивными) типы и составные (их также называют ссылочными или объекты).
- Простые (их также называют примитивными) типы:
логический (англ. Boolean) — может принимать два возможных значения, иногда называемых истиной (true) и ложью (false);
нулевой (англ. Null) – значение null представляет ссылку, которая указывает, обычно намеренно, на несуществующий или некорректный объект или адрес;
неопределённый (англ. Undefined) – обозначает предопределенную глобальную переменную, инициализированную неопределенным значением;
числовой (англ. Number) – числовой тип данных в формате 64-битного числа двойной точности с плавающей запятой;
строковый (англ. String) – представляет собой последовательность символов, используемых для представления текста;
символ (англ. Symbol​) — тип данных, экземпляры которого уникальны и неизменяемы. (новый в ECMAScript 6).
- Объектный (англ. Object) – это коллекция именованных значений, которые обычно называют свойствами (properties) объекта.


В чем отличие простого от сложного типа данных?

Какое бывает копирование?

Приведите пример строчных данных в реальной жизни.

Приведите пример числовых данных в реальной жизни.

Какие бывают операторы по количеству операндов?

Приведите пример 5 операторов.

В чем отличие конкатенации от сложения?

Опишите основные правила именования переменных.

Практика

1. Объём

Напишите веб-приложение для расчета объема цилиндра. Пользователь вводит высоту цилиндра и диаметр основания.

2. Средняя прибыль

Создайте веб-приложение, которое спрашивает у пользователя прибыль за каждый месяц квартала, а потом выводит среднюю прибыль за этот период.

3. Аббревиатура

Напишите функцию, что принимает три слова(имя и фамилию или имя, фамилию и отчество) и возвращает аббревиатуру

4. Приветствие

Запросите у пользователя его имя и выведите в ответ: «Привет, его имя!».

5. Периметр квадрата

Запросите у пользователя длину стороны квадрата и выведите периметр такого квадрата.

6. Скорость

Запросите у пользователя расстояние в км между двумя городами и за сколько часов он хочет добраться. Посчитайте скорость, с которой необходимо двигаться, чтобы успеть вовремя.

7. Наоборот

Запросите у пользователя трехзначное число и выведите его задом наперед. Для решения задачи вам понадобится оператор % (остаток от деления).