Вопросы

Как можно объявить переменные в JS?
- cons, var, let
В чем отличие интерпретатора от компилятора?
- Компиляция – анализирует весь код сверху вниз, делает исполняемый файлик (.exe .bat) и потом его можно запустить, анализация всего кода с ошибками и только потом уже без ошибок файлик
- Интерпретация – последовательно выполняет строчку сверху вниз, где ошибка – стоп, не сможем запустить файлик, имя интерпретатора from Google  – V8

Как подключить JS к странице?
- с помощью тега <script> с сорсом файлик с расширением *.js,  
   <script src="./main.js">

    </script>
В чем отличие const от let?
- const - константа, постоянная , не объявляется и не может быть изменена далее в коде
- let - переменная, которая может быть потом далее изменена в коде, т е значения могут перезаписываться в данныую переменную

В чем отличие var от let?
- var - старый вид объявление переменной
- let - новый вид объявления переменной
Практика

1. Площадь

Создайте веб-приложение, которое спрашивает у пользователя радиус круга и выдает всплывающим сообщением рассчитанную площадь круга

*Пример:*

--> 123 
<-- 47529.15525615998

--> 3.09 
<-- 29.996240815740702

--> Какой-то текст
<-- NaN
2. Сколько прошло

Создайте веб-приложение, которое спрашивает у пользователя год в формате "гггг" и выводит сколько лет прошло стех пор в формате "гг".

Пример:

--> 2021
<-- 1

--> 2000
<-- 22

--> Какой-то текст
<-- NaN
3. Пенсия

Создайте веб-приложение, которое спрашивает у пользователя его возраст и выводит сколько осталось до пенсии и в каком году будет начисляться пенсия.

Пример:

--> 30
<-- 35, 2057

--> 1
<-- 64, 2086

--> Какой-то текст
<-- NaN